## Webpack 是做什麼用的？可以不用它嗎？
> Webpack是一個「打包工具」。將眾多模組與資源打包（Bundle）成一包檔案，並編譯預處理內容，變成瀏覽器可執行之檔案，並可上傳伺服器。

* 使用 npm 上的第三方模組
* 圖片當作資源 import 進來
* CSS 當作資源 import 進來
* 編譯 LESS 或 SCSS 成 CSS
* 同時處理uglify 與 minify
* 打包（Bundle）多個 .js 檔案成單一檔案。
* 包含任何類型的檔案到 JavaScript(CommomJS、AMD、ES6 Modules、CSS、Images、JSON、Coffeescript、LESS)
* 撰寫 JavaScript ES6 或以上(Babel)

可以不用它嗎？
是可以的，如果是單純撰寫HTML/CSS/JS(ES6以下)的小型專案就不需要使用Webpack，但目前現代前端開發實務上，由於使用的工具/版本較多元，使用Webpack這種自動化的打包工具同時處理轉譯/uglify/minify可以加速開發流程 。

## gulp 跟 webpack 有什麼不一樣？
gulp是task manager 而task的內容由使用者自訂，包含執行多個任務時，要排序執行或同時執行，功能較多元，包含：時間校正、打api、自動清空桌面......等; webpack為模組打包(bundle)工具，將眾多檔案打包再一起，透過loader載入其他檔案時(SCSS/ES6/Img)同時進行轉譯等工作。

> 兩者最大的不同在於: (本身)能否進行**Bundle**

##### 當然Gulp也可以使用Webpack Plugin來管理Bundle任務。

## CSS Selector 權重的計算方式為何？
選擇器有兩大類：
* 基礎選擇器：id選擇器\類選擇器\標籤選擇器\萬用字元選擇器；
基礎選擇器權重：id選擇器 > 類選擇器> 標籤選擇器> 萬用字元選擇器；  

* 複合選擇器：後代選擇器\並集選擇器\指定標籤（交集）選擇器；
有兩種計算方式-

- 加法運算 

1.內聯樣式，如: ```style=””```，權值為1000。
2.ID選擇器，如：```#content```，權值為100。
3.類，偽類和屬性選擇器，如```.content```，權值為10。
4.標籤選擇器和偽元素選擇器，如```div p```，權值為1。

基本選擇器的權重相加之和，就是**權重大小，值越大，權重越高**    

- 4個0計算方式 

(0,0,0,0）分別對應
(行內式個數,id選擇器個數,類選擇器個數,標籤選擇器個數)

例如：
```#box ul li a.cur```  有1個id，3個標籤，1個類  那麼  4個0 就是 (0,1,1,3)
```.nav ul .active .cur```  有0個id，1個標籤，3個類  那麼  4個0 就是 (0,0,3,1)

先比較第一個數，兩個都是0，所以對比第二個數，因為第一個選擇器第二個數是1，而後一個選擇器權重是0所以前面的選擇器權重大。

> 權重如果相等？

引入關係的優先級為 內聯式 (在標籤上的樣式) >嵌入式（html內部style標籤）>外部式(link href="xx.css")


>  ```!important``` ??

!important有點像是打破了選擇器的層級概念，通過在樣式規則後面新增!important關鍵詞，可以將該樣式規則提高到最高優先順序。(IE5.5~6不支援)，[通常會避免這樣的做法](https://juejin.im/post/6844903913909387278)，因為若想用其它方式蓋掉是沒辦法的。


